So the goal is to now get a token from the backend and we're using firebase but the approach of course
Tak wic celem jest teraz uzyskanie tokena z zaplecza i uywamy firebase, ale podejcie oczywicie dziaa
works with any backend
z dowolnym backendem,
given that the backend has appropriate API endpoints to connect to.
biorc pod uwag, e backend ma odpowiednie punkty kocowe API do poczenia.
If you're looking for instructions on how to validate a user e-mail on the server, how to create that
Jeli szukasz instrukcji sprawdzania poprawnoci poczty e-mail uytkownika na serwerze, jak utworzy token, to jest zy kurs,
token, that's the wrong course,
nie ma to nic wsplnego
this has nothing to do with react and therefore isn't covered here.
z reagowaniem i dlatego nie jest tutaj omwione.
A general API building course for your service and
Oglny kurs budowania interfejsu API dla twojej usugi
language of choice would be more appropriate since you should learn things like that in such courses
i wybranego jzyka byby bardziej odpowiedni, poniewa powiniene nauczy si takich rzeczy w takich kursach
or you take a full stack react course, of course.
lub oczywicie bierzesz udzia w kursie penego stosu.
I will show you the react site and firebase, the easy to use backend we are using gives us
Poka wam stron i baz ogniow, atwy w uyciu backend, ktry uywamy, daje nam
authentication out of the box.
uwierzytelnianie po wyjciu z pudeka.
If we click on authentication there, we have to set up a sign in method and there, I can choose e-mail
Jeli klikniemy tam na uwierzytelnianie, musimy ustawi metod logowania i tam, mog wybra adres e-mail i
and password, this will store the user data in our own firebase project.
haso, to bdzie przechowywa dane uytkownika w naszym wasnym projekcie firebase.
I click on enable there and save this
Klikam na wcz i zapisz to, a teraz moemy
and now we can reach certain rest API endpoints to sign up users and get a token. To find out to which
osign pewne kocowe punkty kocowe API, aby zarejestrowa uytkownikw i zdoby token. Aby dowiedzie si, do ktrego adresu musimy go wysa,
address we need to send that,
nie jest to nasz
it's not our database address we used thus far, we simply can google for firebase rest auth.
adres bazy danych, ktrego uywalimy do tej pory, moemy po prostu wyprbowa google dla autorejestrowania firebase rest.
and here it's a second result, the firebase auth rest API.
i tutaj jest to drugi wynik, interfejs API auts odpoczynku firebase.
Here you find to which API endpoints you can send your authentication data to sign a user up or in,
Tutaj znajdziesz, do ktrych punktw kocowych API moesz wysya dane uwierzytelniajce, aby podpisa uytkownika w gr lub w d, zacznijmy
so let's start with signing up and here you see that we have to send a post request to this endpoint
wic od rejestracji, a tutaj widzisz, e musimy wysa prob o dodanie do tego punktu
here.
kocowego tutaj.
So I'll
Wic
copy that endpoint
skopiuj ten punkt kocowy,
and now I want to send a request.
a teraz chc wysa prob.
We could create another axios instance for this,
Moglibymy stworzy do tego kolejn instancj typu axios,
we definitely can't use the axios orders instance because here we have a base URL which would be wrong
zdecydowanie nie moemy uy instancji typu axios, poniewa tutaj mamy bazowy URL, ktry byby
but I'll use the default axios service and not the instance here and also create not a new one because
nieprawidowy, ale uyj domylnej usugi axios, a nie instancji tutaj, a take nie utworz nowego
I only will send two requests
jeden, poniewa wyl tylko
so I don't need to set up that baseURL thing. In the auth file in my actions folder, I'll now therefore
dwie proby, wic nie musz konfigurowa tej rzeczy bazowej. W pliku auth w folderze moich dziaa
import axios from the axios package
bd teraz importowa aksio z pakietu axios, a nastpnie bd
and then I can start sending requests.
mg rozpocz wysyanie da.
So here in the auth action creator in that function we return, I'll reach out to axios, send a post request
Wic tutaj w auth action creator w funkcji, ktr zwracamy, sign do axios, wyl danie postu do
to the URL i just copied.
adresu URL, ktry wanie skopiowaem.
Now there we have this strange API key, we have to replace that with the API key of our firebase project,
Teraz mamy ten dziwny klucz API, musimy go zastpi kluczem API naszego projektu firebase, moesz go
you can find this in your firebase project if you click on authentication and there on web set up, in
znale w projekcie firebase, jeli klikniesz na uwierzytelnianie, a tam w ustawieniach internetowych, w
the top right corner,
prawym grnym rogu
it's this key here,
ten klucz tutaj,
this whole key you can see there, API key. Copy the whole key without the quotation marks and replace
ten cay klucz moesz tam zobaczy, klucz API. Skopiuj cay klucz bez cudzysoww i zastp nawiasy
the square brackets with API key in between with that key,
kwadratowe kluczem API pomidzy tym kluczem, co oznacza,
this identifies your application to firebase.
e twoja aplikacja trafia do bazy Firebase.
Now this post data there, the data we need to post can be found in the documentation where we just
W tym pocie danych, ktre musimy opublikowa, mona znale w dokumentacji, gdzie wanie bylimy, musimy
were on,
przekaza obiekt
we need to pass a javascript object which will be transformed to json by axios automatically which
javascript, ktry zostanie przeksztacony do json przez axios automatycznie, ktry ma adres e-mail, haso i ten
has an email, a password
zwrot bezpieczna waciwo tokenu,
and this return secure token property, that return secure token property is a boolean and indicates
ktra zwraca zabezpieczon waciwo tokenu jest wartoci logiczn i wskazuje, czy chcemy uzyska token, czy
whether we want to get a token or not,
nie, zawsze powinna by
it should always be true as it says here and password and email should be clear.
prawdziwa, jak tutaj podano, a haso i e-mail powinny by jasne.
So let's go back to our application and let's set up some auth data here, a javascript object where we set
Wrmy zatem do naszej aplikacji i skonfigurujmy tutaj kilka auth danych, obiekt javascript, w ktrym ustawiamy waciwo
up an email property which holds the email we receive as an argument, the same for the password
e-mail zawierajc adres e-mail, ktry otrzymujemy jako argument, taki sam jak dla hasa i,
and last but not least, let's set this return secure token to true.
co nie mniej wane, ustawmy to zwr bezpieczny token na true.
And it's this auth data object which I then want to attach to this post request,
I to jest ten obiekt danych auth, ktry nastpnie chc doczy do
so as a second argument to the post method, I'll pass auth data, axios then gives us a promise so we can
tego dania postu, wic jako drugi argument do metody postu, bd przekazywa dane auth, a wtedy axios daje nam
call then and catch. In the catch case. I want to log that error
obietnic, abymy mogli wtedy zadzwoni i zapa. W przypadku poowu. Chc zgosi ten bd,
and I also went to dispatch authFail executed as a function, in the succcss case,
a ja rwnie poszedem do wysania authFaila wykonanego jako funkcja, w przypadku
we'll get a response,
succcss, otrzymamy odpowied,
I want to log that response and I want to dispatch authSuccess here, like this.
chc zarejestrowa t odpowied i chc wysa tutaj authSuccess, w ten sposb.
I also will pass the response on to or the response data,
Przeka te odpowied na dane odpowiedzi lub dane odpowiedzi, wic
so the data we get in response onto authSuccess and the error onto authFail.
dane, ktre otrzymamy w odpowiedzi na authSuccess i bd na authFail.
Let's now save this and see if it works,
Teraz zapiszmy to i zobaczmy, czy
let's head over to our application and enter some valid sign up data again, hit submit and we see
to dziaa, przejdmy do naszej aplikacji i ponownie wprowadmy poprawne dane do rejestracji, nacinijcie submit i zobaczemy authStart i authSuccess, a
authStart and authSuccess
jeli przejdziesz do konsoli, zobaczymy,
and if you go to the console, we see what we got back on a successful authentication requests. In data,
co udao si nam powrci dania uwierzytelnienia. W danych otrzymalimy informacj,
we got back information how long the token is valid,
jak dugo token jest wany,
so 3600 seconds, that's one hour.
czyli 3600 sekund, czyli jedna godzina.
Then the ID token itself, this long cryptic string which can be decrypted to a javascript object if we want
Nastpnie token tosamoci, ten dugi, tajemniczy cig, ktry mona odszyfrowa do obiektu javascript, jeli chcemy,
to, then this refresh token which is used to get a new ID token because as you can see the ID token expires
a nastpnie odwieamy token, ktry jest uywany do pobierania nowego tokena ID, poniewa jak wida token identyfikatora wygasa
relatively fast, after one hour
stosunkowo szybko, po jednym godzina
for security reasons
ze wzgldw bezpieczestwa, ale
but you can generate a new one with the refresh token but only you and your application can do that
moesz wygenerowa nowy z odwieajcym tokenem, ale tylko Ty i Twoja aplikacja moecie
of course.
to oczywicie zrobi.
So these are our options,
Wic to s nasze
we also see the email address for which we created the user. And on our firebase backend, if we go to authentication
opcje, widzimy take adres e-mail, na ktry utworzylimy uytkownika. W naszym zapleczu firewall, jeli przejdziemy do
and we refresh this users page, we see the user with his ID that was generated automatically in here.
uwierzytelniania i odwieamy t stron uytkownikw, widzimy uytkownika z jego identyfikatorem, ktry zosta tutaj automatycznie wygenerowany.
So this is how we sign users up
Tak wic w ten sposb rejestrujemy
and I didn't add validation so let's see what happens if I enter an invalid password,
uytkownikw i nie dodawalimy sprawdzania poprawnoci, wic zobaczmy, co si stanie, jeli
we can still click the submit button.
wprowadz nieprawidowe haso, nadal moemy klikn przycisk przesyania.
Now we get an error here and in the error, if we have a look at the action here, in the error itself,
Teraz otrzymujemy bd tutaj i w bdzie, jeli przyjrzymy si akcji tutaj, w samym bdzie, mamy tutaj
we got scrolling issue here as it seems, we get data about the error where we have a message where it
przewijany problem, jak si wydaje, otrzymujemy dane o bdzie, gdzie mamy wiadomo, gdzie mwi, e
says that the password is not long enough.
haso nie jest wystarczajco dugie.
In the console, we would also see this if we click on the erroneous request and inspect that
W konsoli zobaczylibymy to rwnie, gdybymy kliknli bdn prob i sprawdzili, czy tutaj,
here, we see it here and the response preview too.
widzimy j tutaj, a take podgld odpowiedzi.
So in our error, we got this message, this issue.
W naszym bdzie otrzymalimy t wiadomo, ten problem.
So this is what we get back on
Tak wic otrzymujemy proby o
sign up requests
rejestracj, a co waniejsze,
and importantly, we have that token and that refreshed token as well as the expiry time, we should use
mamy token i ten odwieony token, a take czas wyganicia. Powinnimy uy tych informacji
that information to authenticate ourselves for subsequent requests
do uwierzytelnienia si w kolejnych daniach, ale wczeniej
but before that, let's make sure we also can log in.
upewnijmy si, e moemy rwnie Zaloguj Si.